Repository: mnogu/redis-doc-ja
Catalog: translated/source/locale/*/LC_MESSAGES/topics/data-types-intro.po
Languages: ja

source: Note: while ``LRANGE`` is technically an O(N) command, accessing small ranges towards the head or the tail of the list, is a constant time operation.
ja: 注意: `LRANGE <http://redis.io/commands/lrange>`_ は技術的に O(N) の計算量がかかります。ただし、先頭や末尾に近い、小さな範囲に対してアクセスする場合は定数時間の操作です。

source: Blocking operations on lists
ja: リストに関するブロッキング操作

source: Lists have a special feature that make them suitable to implement queues, and in general as a building block for inter process communication systems: blocking operations.
ja: リストは、キュー (より一般的に言うと、プロセス間通信を行うシステムに欠かせない要素) を実装するのに適した特別な機能を備えています: ブロッキング操作です。

source: Imagine you want to push items into a list with one process, and use a different process in order to actually make some kind of work with those items. This is the usual producer / consumer setup, that can be implemented in the following simple way:
ja: あるプロセスがリストにアイテムを push し、別のプロセスにそれを使って何らかの仕事をさせたい場合を考えます。これは普通の producer / consumer 構成で、以下のシンプルな方法で実装できます。

source: To push items into the list, producers call ``LPUSH``.
ja: リストにアイテムを push するため、producer が `LPUSH <http://redis.io/commands/lpush>`_ をコールする

source: To extract / process items from the list, consumers call ``RPOP``.
ja: アイテムを抽出 / 処理するため、consumer が `RPOP <http://redis.io/commands/rpop>`_ をコールする

source: However it is possible that sometimes the list is empty and there is nothing to process, so ``RPOP`` just returns NULL. So a consumer is forced to wait some time and retry again with ``RPOP``. This is called *polling*, and is not a good idea in this context because it has several drawbacks:
ja: しかし、時にはリストが空で処理するアイテムがなく、 `RPOP <http://redis.io/commands/rpop>`_ が NULL を返すだけということが起こりえます。そうすると consumer はしばらく待った後、再度 `RPOP <http://redis.io/commands/rpop>`_ を試みることになります。これは *polling* と呼ばれ、いくつかの欠点のためにこの文脈においては良い方法ではありません。

source: Forces Redis and clients to process useless commands (all the requests when the list is empty will get no actual work done, they'll just return NULL).
ja: Redis とクライアントの双方に、不要なコマンド処理を強いる(リストが空のときのすべてのリクエストは、事実上処理は何もせず、単に NULL を返す)。

source: Adds a delay to the processing of items, since after a worker receives a NULL, it waits some time. To make the delay smaller, we could wait less between calls to ``RPOP``, with the effect of aggravating more problem number 1: more useless calls to Redis.
ja: あるワーカーは NULL を受け取った後、しばらく待つので、アイテム処理に遅延を加えます。遅延を小さくするために、 `RPOP <http://redis.io/commands/rpop>`_ 発行の間隔が短くすると、問題 1: Redis に対するさらなる不要なコマンド呼び出しをもっとひどくします。

source: So Redis implements commands called ``BRPOP`` and ``BLPOP`` which are versions of ``RPOP`` and ``LPOP`` able to block if the list is empty: they'll return to the caller only when a new element is added to the list, or when an user specified timeout is reached.
ja: このため、Redis は `BRPOP <http://redis.io/commands/brpop>`_ と `BLPOP <http://redis.io/commands/blpop>`_ と呼ばれるコマンドを実装しています。これらは `RPOP <http://redis.io/commands/rpop>`_ と `LPOP <http://redis.io/commands/lpop>`_ の、リストが空の場合にブロックを可能にするバージョンです: リストに新しい要素が追加された場合、またはユーザーが指定したタイムアウトに達した場合のみ呼び出し元に返ります。

source: This is an example of ``BRPOP`` call we could use in the worker:
ja: 以下は `BRPOP <http://redis.io/commands/brpop>`_ をワーカー内で呼ぶ例です:

source: It means: "wait for elements in the list ``tasks``, but return if after 5 seconds no element is available".
ja: これは次の意味をもちます: " 'tasks' リストに要素が追加されるのを待て、しかし 5 秒経過しても要素が得られなければ戻れ"

source: Note that you can use 0 as timeout to wait forever for elements, and you can also specify multiple lists and not just one, in order to wait into multiple lists at the same time, and get notified when the first list receives an element.
ja: タイムアウトを 0 に指定することで、要素が追加されるのを永久に待つことができます。また、同時に複数のリストを待ち、最初のリストが要素を受信したときに通知を受け取るために、ひとつのリストのみでなく複数のリストを指定できます。

source: A few things to note about ``BRPOP``.
ja: `BRPOP <http://redis.io/commands/brpop>`_ に関するいくつかの留意点があります。

source: Clients are served in an ordered way: the first client that blocked waiting for a list, is served the first when an element is pushed by some other client, and so forth.
ja: クライアントは順番に受け取ります: あるリストを待っている最初のクライアントが、他のクライアントにより push された最初の要素を受け取ります。以下同様です。

source: The return value is different compared to ``RPOP``: it is a two elements array since it also includes the name of the key, because ``BRPOP`` and ``BLPOP`` are able to block waiting for elements from multiple lists.
ja: `RPOP <http://redis.io/commands/rpop>`_ と比べると、戻り値が異なります: 戻り値は 2 つの要素からなる配列で、キーの名前を含みます。 `BRPOP <http://redis.io/commands/brpop>`_ と `BLPOP <http://redis.io/commands/blpop>`_ は複数のリストを待ってブロックできるためです。

source: If the timeout is reached, NULL is returned.
ja: タイムアウトに達すると、NULL が返されます。

source: There are more things you should know about lists and blocking ops. We suggest you to read the following pages:
ja: リストとブロッキング操作について、さらに知っておくべきことがあります。以下のページを参照することを勧めます:

source: It is possible to build safer queues or rotating queues using ``RPOPLPUSH``.
ja: `RPOPLPUSH <http://redis.io/commands/rpoplpush>`_ を使うと、安全なキュー、つまり循環キューを構築できます。

source: There is also a blocking variant of the command, called ``BRPOPLPUSH``.
ja: このコマンドのブロッキング版として `BRPOPLPUSH <http://redis.io/commands/brpoplpush>`_ もあります。

source: Automatically creation and removal of keys
ja: キーの自動生成、削除

source: So far in our examples we never had to create empty lists before pushing elements, or removing empty lists when they no longer have elements inside. It is Redis care to delete keys when lists are left empty, or to create an empty list if the key does not exist and we are trying to add elements to it, for example, with ``LPUSH``.
ja: ここまでの例で、要素の追加前に空のリストを作成したり、もう要素をもたなくなった空のリストの削除を行う必要はありませんでした。これは、リストが空になった場合はキーを削除し、また存在しないキーに対して要素を追加しようとした場合(たとえば `LPUSH <http://redis.io/commands/lpush>`_ などで)は空のリストを作成するよう、Redis が気を配っているためです。

source: This is not specific to lists, it applies to all the Redis data types composed of multiple elements, so also applies to Sets, Sorted Sets and Hashes.
ja: これはリストに限った話ではなく、複数の要素から構成されるすべての Redis データタイプについて適用されます。すなわち、セット、ソート済みセット、ハッシュについても同様です。

source: Basically we can summarize the behavior with three rules:
ja: 基本的に、この振る舞いは 3 つのルールに集約されます:

source: When we add an element to an aggregate data type, if the target key does not exist, an empty aggregate data type is crated before adding the element.
ja: 集約データタイプに要素を追加するとき、もし対象のキーが存在しなければ、要素の追加前に空の集約データタイプが作成される。

source: When we remove elements from an aggregate data type, if the value remains empty, the key is automatically destroyed.
ja: 集約データタイプから要素を削除したとき、もしその値が空になったら、キーは自動的に破棄される。

source: Calling a read-only command such as ``LLEN`` (which returns the length of the list), or a write command removing elements, with an empty key, always produces the same result as if the key is holding an empty aggregate type of the type the command expects to find.
ja: 空のキーに対して `LLEN <http://redis.io/commands/llen>`_ のような読み込み専用コマンドや、要素を削除するコマンドを発行すると、そのキーが、コマンドが期待する空の集約データタイプを保持しているかのように結果を生成する。

source: Examples of rule 1:
ja: ルール 1 の例:

source: However we can't perform operations against the wrong type of the key exists:
ja: しかし、すでにキーが存在し、それが誤ったデータタイプをもつ場合は実行できません:

source: Example of rule 2:
ja: ルール 2 の例:

source: The key does no longer exist after all the elements are popped.
ja: 要素がすべて pop された後は、キーはもはや存在しない。

source: Example of rule 3:
ja: ルール 3 の例:

source: Redis Hashes
ja: Redis のハッシュ

source: Redis hashes look like exactly how you expect an "hash" to look like:
ja: Redis のハッシュは、あなたが期待する "hash" のイメージと一致するでしょう:

source: It is just a set of fields-values pairs. While hashes are handy to represent *objects*, actually the number of fields you can put inside an hash has no practical limits if not available memory, so you can use hashes in many different ways inside your application.
ja: これはちょうど、フィールドと値のペアの集合です。ハッシュは *オブジェクト* を表現するのにも便利ですが、ひとつのハッシュに put できるフィールド数に実質上の制限はないため(メモリが許す限り)、アプリケーションの様々な用途で使うことができます。

source: The command ``HMSET`` sets multiple fields of the hash, while ``HGET`` retrieves a single field. ``HMGET`` is similar to ``HGET`` but returns an array of values:
ja: `HMSET <http://redis.io/commands/hmset>`_ は複数のフィールドをハッシュに設定します。一方、 `HGET <http://redis.io/commands/hget>`_ はひとつのフィールドを取得します。 `HMGET <http://redis.io/commands/hmget>`_ は `HGET <http://redis.io/commands/hget>`_ と似ていますが、値の配列を返します。

source: There are commands that are able to perform operations on individual fields as well, like ``HINCRBY``:
ja: `HINCRBY <http://redis.io/commands/hincrby>`_ のように、個々のフィールドに対して作用する操作もあります:

source: You can find the `full list of hash commands in the documentation <http://redis.io/commands#hash>`__.
ja: `ハッシュコマンド一覧 <http://redis.io/commands#hash>`_ も参照してください。

source: It is worth to note that small hashes (a few elements, not too big values) are encoded in special way in memory that make them very memory efficient.
ja: 小さなハッシュ(少ない要素数、大きすぎない値)は、大変メモリ効率の良い特殊な方法でエンコードされる、ということにも留意する価値があります。

source: Redis Sets
ja: Redis のセット

source: Redis Sets are unordered collections of strings. The ``SADD`` command adds new elements to a set. It's also possible to do a number of other operations against sets like testing if a given element already exists, performing the intersection, union or difference between multiple sets and so forth.
ja: Redis のセットは、順序をもたない文字列のコレクションです。 `SADD <http://redis.io/commands/sadd>`_ コマンドはセットに新しい要素を追加します。その他、指定された要素がすでに存在するかチェックしたり、複数のセット間で共通集合や和集合や差集合をとるなど、セットに対していくつかの操作が可能です。

source: I added three elements to my set and told Redis to return back all the elements. As you can see they are not sorted, Redis is free to return the elements in any order at every call, since there is no contract with the user about elements ordering.
ja: ここでは、3 つの要素をセットに追加し、その後ですべての要素を返すよう、Redis に指示しています。見てわかるとおり、これらは順序づけられていません。要素間の順序についてどのような約束事も存在しないため、Redis は呼び出しごとに任意の順で要素を返却できます。

source: We have commands to test for membership. Does a given element exists?
ja: メンバーシップを検査するためのコマンドもあります。ある要素は[訳注: セット中に]存在するでしょうか？

source: "3" is a member of the set, while "30" is not.
ja: "3" はセットのメンバーですが、"30" はメンバーではありません。

source: Sets are good for expressing relations between objects. For instance we can easily use sets in order to implement tags.
ja: セットは、オブジェクト間の関係を表現するのに有用です。たとえば、タグを実装するのに、セットが簡易に使えます。

source: A simple way to model this problem is to have a set for every object we want to tag. The set contains the IDs of the tags associated with the object.
ja: この問題をモデリングする簡単な方法は、タグを付与したいすべてのオブジェクトに対してセットを用意することです。セットには、オブジェクトに関連するタグの ID をもたせます。

source: Imagine we want to tag news. If our news ID 1000 is tagged with tag 1,2,5 and 77, we can have one set associating our tag IDs with the news:
ja: ニュースにタグづけすることを考えましょう。ID 1000 をもつニュースに、タグ 1,2,5,77 を付与する場合、これらのタグ ID とニュースを関連づける一つのセットを作れます。

source: However sometimes I may want to have the inverse relation as well: the list of all the news tagged with a given tag:
ja: しかし、時には逆の関係も保持しておきたいことがあります。つまり、あるタグが付与されたすべてのニュースの一覧です:

source: To get all the tags for a given object is trivial:
ja: あるオブジェクトに付与されたすべてのタグを取得するのはとても簡単です:

source: Note: in the example we assume you have another data structure, for example a Redis hash, which maps tag IDs to tag names.
ja: 注意: この例では、別のデータ構造(たとえば、タグ ID とタグの名前をマッピングする Redis のハッシュ)があることを想定しています。

source: There are other non trivial operations that are still easy to implement using the right Redis commands. For instance we may want a list of all the objects with the tags 1, 2, 10, and 27 together. We can do this using the ``SINTER`` command, that performs the intersection between different sets. We can just use:
ja: その他に、Redis の正しいコマンドを使えば、少し複雑な操作も簡単に実装できます。たとえば、タグ 1, 2, 10, 27 がすべて付与されたニュースの一覧を取得したいとしましょう。これは `SINTER <http://redis.io/commands/sinter>`_ (複数のセットの共通集合をとるコマンド) で実現できます。使い方はこれだけです:

source: Intersection is not the only operation performed, you can also perform unions, difference, extract a random element, and so forth.
ja: 利用できる操作は共通集合だけではありません。和集合、差集合、ランダムな要素の抽出、その他いろいろ行えます:

source: The command to extract an element is called ``SPOP``, and is handy to model certain problems. For example in order to implement a web-based poker game, you may want to represent your deck into a set. Imagine we use a one-char prefix for (C)lubs, (D)iamonds, (H)earts, (S)pades.
ja: ひとつの要素を抽出するコマンドは `SPOP <http://redis.io/commands/spop>`_ と呼ばれるもので、ある種の問題をモデル化するのに便利です。たとえば、Web ベースのポーカーゲームを実装するのに、デッキをセットで表現したいとしましょう。(C)lubs, (D)iamonds, (H)earts, (S)pades のようにプレフィックスとして 1 文字を使うことを想像してください

source: Now we want to provide each player with 5 cards. The ``SPOP`` command removes a random element, returning it to the client, so it is the perfect operation in this case.
ja: 各プレーヤーに 5 枚のカードを配ります。 `SPOP <http://redis.io/commands/spop>`_ コマンドはランダムな要素をひとつ取り除き、それをクライアントに返します。このケースに完璧にマッチする操作です。

source: However if we call it against our deck directly, in the next play of the game we'll need to populate the deck of cards again, which may not be ideal. So to start, we can make a copy of the set stored in the ``deck`` key, into the ``game:1:deck`` key.
ja: しかし、これを直接デッキに適用してしまうと、ゲームの次のプレイ時に再度デッキにカードを投入する必要があります。これは望ましくはないでしょう。そのため、'deck' キーに格納されているセットを、'game:1:deck' キーにコピーすることができます。

source: This is accomplished using ``SUNIONSTORE``, which normally performs the intersection between multiple sets, and stores the result into anther set. However the intersection of a single set, is itself, so I can copy my deck with:
ja: これは `SUNIONSTORE <http://redis.io/commands/sunionstore>`_ で実現できます。このコマンドは通常、複数セットの和集合をとり、別のセットに結果を格納する操作です。しかし、ひとつのセットの和集合はそれ自身であるため、デッキをこのようにしてコピーできます:

source: Now I'm ready to provide the first player with its five cards:
ja: 最初のプレーヤーに 5 枚のカードを配る準備が整いました:

source: One pair of jacks, not great...
ja: ジャックの 1 ペア、いまいち...

source: It is a good time to introduce the set command that provides the number of elements inside a set. This is often called *cardinality of a set* in the context of set theory, so the Redis command is called ``SCARD``.
ja: セット中の要素の数を取得するコマンドを導入する、良いタイミングです。集合論ではしばしば *濃度(cardinality)* と呼ばれるため、Redis コマンドは `SCARD <http://redis.io/commands/scard>`_ といいます。

source: The math works: 52 - 5 = 47.
ja: 算数の問題: 52 - 5 = 47.

source: When you need to just get random elements without removing them from the set, there is the ``SRANDMEMBER`` command suitable for the task. It also features the ability to return both repeating and non-repeating elements.
ja: セットから要素を削除せずにランダムな要素を取得したい場合は、 `SRANDMEMBER <http://redis.io/commands/srandmember>`_ コマンドが適切です。これは、返却される要素に繰り返しがある場合、繰り返しなしの場合の、どちらにも対応できる機能を備えています。

source: Redis Sorted sets
ja: Redis のソート済みセット

source: Sorted sets are a data type which is similar to a mix between asSet and an hash. Like sets, sorted sets are composed of unique, non-repeating string elements, so in some sense a sorted set is a set as well.
ja: ソート済みセットは、セットとハッシュを混ぜたものに似たデータタイプです。セットのように、ソート済みセットはユニークで繰り返しのない文字列要素から構成されます。そのため、ソート済みセットはある種のセットとみなすことができます。

source: However while elements inside sets are not ordered, every element in a sorted set is associated with a floating point value, called *the score* (this is why the type is also similar to an hash, since every element is mapped to a value).
ja: しかし一方、セットの要素は順序づけされていませんが、ソート済みセットのそれぞれの要素は、*スコア* と呼ばれる浮動小数点数と関連づけられています(各要素がある値にマッピングされるため、これが、このタイプがハッシュにも似ている理由です)。

source: Moreover, elements in a sorted sets are *taken in order* (so they are not ordered on request, order is a peculiarity of the data structure used to represent sorted sets). They are ordered according to the following rule:
ja: さらに、ソート済みセット内の要素は *順番に取り出されます* (リクエスト時に順序づけられるわけではなく、順番はソート済みセットに使われるデータ構造に特有のものです)。要素は以下のルールに従って並べられます:

source: If A and B are two elements with a different score, then A > B if A.score is > B.score.
ja: もし A と B が異なるスコア値をもち、A.score > B.score ならば A > B となる。

source: If A and B have exactly the same score, than A > B if the A string is lexicographically greater than the B string. A and B strings can't be equal since sorted sets only have unique elements.
ja: もし A と B がまったく同じスコア値をもち、A 文字列が辞書順で B 文字列より大きいならば A > B となる。ソート済みセットの要素はユニークなので、A と B の文字列は等しくなることはない。

source: Let's start with a simple example, adding a few selected hackers names as sorted set elements, with their year of birth as "score".
ja: シンプルな例から始めましょう。何人かのハッカーの名前を、彼らの生年を "スコア" としてソート済みセットに追加します。

source: As you can see ``ZADD`` is similar to ``SADD``, but takes one argument more (placed before the element to add itself), which is the score. ``ZADD`` is also variadic, so you are free to specify multiple score-value pairs, even if this is not used in the example above.
ja: `ZADD <http://redis.io/commands/zadd>`_ は `SADD <http://redis.io/commands/sadd>`_ とよく似ていますが、引数がひとつ多い(追加される要素の前に置かれる)ことがわかります。これがスコアになります。 `ZADD <http://redis.io/commands/zadd>`_ は可変個の引数をとるため、（上記の例では使われていませんが、）複数のスコアと値のペアを指定することができます。

source: With sorted sets it is trivial to return a list of hackers sorted by their birth year because actually *they are already sorted*.
ja: ソート済みセットを使うと、ハッカーのリストを生年でソートされた状態で返却するのは簡単です。なぜなら、実際に *それらはすでにソート済みである* ためです。

source: Implementation note: Sorted sets are implemented via a dual-ported data structure containing both a skip list and a hash table, so every time we add an element Redis performs an O(log(N)) operation. That's good, but when we ask for sorted elements Redis does not have to do any work at all, it's already all sorted:
ja: 実装上の注意: ソート済みセットは、スキップリストとハッシュテーブルの両方を含む、 dual-ported なデータ構造で実装されています。そのため、ひとつの要素を追加するたびに Redis は O(log(N)) の計算量の操作を実行します。悪くありません。一方、ソート済みセットを取得するとき、Redis はどのような仕事もこなす必要がありません。すべては既にソート済みであるためです:

source: Note: 0 and -1 means from element index 0 to the last element (-1 works like in the case of the ``LRANGE`` command).
ja: 注意: 0 と -1 は、インデックス 0 の要素から最後の要素まで、を意味します(-1 は `LRANGE <http://redis.io/commands/lrange>`_ のときと同じはたらきをします)。

source: What if I want to order them the opposite way, youngest to oldest? Use `ZREVRANGE </commands/zrevrange>`__ instead of `ZRANGE </commands/zrange>`__:
ja: 逆方向、若い順に並べたい場合はどうしたら良いでしょう？ `ZRANGE <http://redis.io/commands/zrange>`_ の代わりに `ZREVRANGE <http://redis.io/commands/zrevrange>`_ を使ってください。

source: It is possible to return scores as well, using the ``WITHSCORES`` argument:
ja: 'WITHSCORES' 引数を使うと、スコアも一緒に返すことが可能です。

source: Operating on ranges
ja: 範囲操作

source: Sorted sets are more powerful than this. They can operate on ranges. Let's get all the individuals that were born up to the 1950 inclusive. We use the ``ZRANGEBYSCORE`` command to do it:
ja: ソート済みセットは上記で説明したよりももっとパワフルで、範囲を扱う操作を実行できます。1950年までに生まれた人すべてを取得してみましょう。これをするのに `ZRANGEBYSCORE <http://redis.io/commands/zrangebyscore>`_ コマンドを使います:

source: We asked Redis to return all the elements with a score between negative infinity and 1950 (both extremes are included).
ja: ここでは Redis に、スコアが負の無限大から 1950 の範囲(両端を含む)にあるすべての要素を返すように問い合わせています。

source: It's also possible to remove ranges of elements. Let's remove all the hackers born between 1940 and 1960 from the sorted set:
ja: 特定の範囲にある要素を削除することもできます。ソート済みセット中の 1940 から 1960 の間に生まれたハッカーをすべて削除してみましょう。

source: ``ZREMRANGEBYSCORE`` is perhaps not the best command name, but it can be very useful, and returns the number of removed elements.
ja: `ZREMRANGEBYSCORE <http://redis.io/commands/zremrangebyscore>`_ はおそらく最適なコマンド名ではないですが、しかしとても役に立ち、削除された要素数を返します。

source: Another extremely useful operation defined for sorted set elements is the get-rank operation. It is basically possible to ask what is the position of an element in the set of the order elements.
ja: ソート済みセット要素に対して定義される、別の非常に便利な操作に、ランクを取得する操作があります。順序づけられた要素セットの中で、ある要素が何番目にあるのかを問い合わせることは基本的に可能です。

source: The ``ZREVRANK`` command is also available in order to get the rank considering the elements sorted a descending way.
ja: 要素を降順に並べた場合のランクを取得するため、 `ZREVRANK <http://redis.io/commands/zrevrank>`_ コマンドも使うことができます。

source: Lexicographical scores
ja: 辞書順のスコア

source: With recent versions of Redis 2.8, a new feature was introduced that allows, assuming elements in a sorted set are all inserted with the same identical score, to get ranges lexicographically (elements are compared with the C ``memcmp`` function, so it is guaranteed that there is no collation, and every Redis instance will reply with the same output).
ja: 最近のバージョンである Redis 2.8 では、すべての要素が同じスコア値で追加されていることを前提として、辞書順で範囲を取得する新しい機能が導入されました(要素は C の 'memcmp' 関数で比較されるため、照合がなく、すべての Redis インスタンスが同じ出力を返すことが保証されます)。

source: The main commands to operate with lexicographical ranges are ``ZRANGEBYLEX``, ``ZREVRANGEBYLEX``, ``ZREMRANGEBYLEX`` and ``ZLEXCOUNT``.
ja: 辞書順での範囲操作を行う主なコマンドには `ZRANGEBYLEX <http://redis.io/commands/zrangebylex>`_, `ZREVRANGEBYLEX`, `ZREMRANGEBYLEX <http://redis.io/commands/zremrangebylex>`_, そして `ZLEXCOUNT <http://redis.io/commands/zlexcount>`_ です。

source: For example, let's add again our list of famous hackers. But this time, use a score of zero for all the elements:
ja: たとえば、リストにもう一度、有名なハッカーを追加してみましょう。ただし今度は、すべての要素のスコアに 0 を指定します:

source: Because of the sorted sets ordering rules, they are already sorted lexicographically:
ja: ソート済みセットの順序づけルールに従い、これらは既に辞書順でソートされています。

source: Using ``ZRANGEBYLEX`` we can ask for lexicographical ranges:
ja: `ZRANGEBYLEX <http://redis.io/commands/zrangebylex>`_ を使うと、辞書順での範囲問い合わせができます:

source: Ranges can be inclusive or exclusive (depending on the first character), also string infinite and minus infinite are specified respectively with the ``+`` and ``-`` strings. See the documentation for more information.
ja: 範囲は、端を含むことも含まないこともでき(最初の文字に依存する)、また、無限大や負の無限大はそれぞれ、'+' と '-' という文字列で表現されます。より詳しい情報はドキュメントを参照してください。

source: This feature is important because allows to use sorted sets as a generic index. For example, if you want to index elements by a 128-bit unsigned integer argument, all you need to do is to add elements into a sorted set with the same score (for example 0) but with an 8 bytes prefix consisting of **the 128 bit number in big endian**. Since numbers in big endian, when ordered lexicographically (in raw bytes order) are actually ordered numerically as well, you can ask for ranges in the 128 bit space, and get the elements value discarding the prefix.
ja: これにより、ソート済みセットを一般的なインデックスとして使うことができるようになるため、この機能は重要です。たとえば、要素を 128 bit の符号なし整数によりインデックスしたい、としましょう。必要なことは、ソート済みセットに、同じスコア(たとえば 0)で、ただし **ビッグエンディアン方式の128 bit 数字** から構成される8 byte のプレフィックスを付与した要素を追加するだけです。数値はビッグエンディアン方式なので、辞書順(生のバイトの順番)で並べたものは数値で並べたものと一致します。そのため、128 bit 空間で範囲を問合せることができ、その後でプレフィクスを除去することで求める要素が得られます。

source: If you want to see the feature in the context of a more serious demo, check the `Redis autocomplete demo <http://autocomplete.redis.io>`__.
ja: この機能をより本格的なデモで見てみたいなら、 `Redis autocomplete demo <http://autocomplete.redis.io>`_ を見てください。

source: Updating the score: leader boards
ja: スコア更新: 順位表(leader boards)

source: Just a final note about sorted sets before switching to the next topic. Sorted sets scores can be updated at any time. Just calling again ZADD against an element already included in the sorted set will update its score (and position) with O(log(N)) time complexity, so sorted sets are suitable when there are tons of updates.
ja: 次のトピックに移る前に、ソート済みセットについて、最後の注意です。ソート済みセットのスコアはいつでも更新可能です。ソート済みセット中にすでに含まれている要素に対して ZADD を呼ぶと、そのスコア(と位置)が更新されます。計算量は O(log(N)) のため、ソート済みセットは大量の更新があるケースに適しています。

source: Because of this characteristic a common use case is leader boards. The typical application is a Facebook game where you combine the ability to take users sorted by their high score, plus the get-rank operation, in order to show the top-N users, and the user rank in the leader board (you are the #4932 best score here).
ja: この性質をもつため、よくあるユースケースは順位表(leader boards)です。典型的なアプリケーションに Facebook ゲームがあります。これは、ユーザーをスコアの高い順に並べる機能に加えて、ランキングを取得する操作を備えます。ユーザーに、上位 の N ユーザー、およびリーダーボードにおける自分の順位(「あなたはベストスコア順で 4932 位です」)を示すためです。

source: HyperLogLogs
ja: HyperLogLog
